# 2021年１月

## [20210111]月祝

GitHubのmdファイルを使ってブログを書いてみた。GitBookという仕組みもあるのだが、環境構築しなければならないので断念した。いままで、はてなブログに雑記を書き付けていたのだが、ブログサービスはバックアップが取りづらいのと、記事を修正した時にそれが追いづらい（wikiではそのようなことはない）というのがあるのでGitHub上に記事を書いてみた。

HTMLというのはあまり日本語との相性はよくない。テキストファイルで改行を入力した場合、それは空白と同じ扱いになる。英文ではその扱いで問題ない。しかし日本語は基本的に全角文字を扱うのでそれでは困るのだ。mdファイルのフォーマットもHTML同様改行と空白を同一の扱いにする。

そこでこのドキュメントでは独自のマークダウンフォーマットを採用している。GitHubのマークダウンは.mdファイルでのみ行われるので、.jmdという名前を付けて保管している。このリポジトリの中に.jmdを.mdに変換するスクリプトがあり、コミットする際に.jmdファイルが.mdファイルよりも更新日時が新しければ.jmdを.mdに変換するようになっている。

このスクリプトはこのリポジトリ専用のものなのでよくデバッグされているわけではなく、私個人の責任において私が使用しているものなので、リポジトリのtoolディレクトリの中身は自由に流用して頂いて構わない。

今日は３連休の最終日だったが絵を描くことができなかった。一昨日は友達と朝から夜まで遊んで、帰ってから数学の問題を１門解いてツイッターでリプしたと思う。昨日はその関係で疲れて昼に起きて、2021年１月から始まる緊急事態宣言を踏まえてはてなブログに自分の意見を書いていたように思う（そんな物誰も読まないのに）。今日は、何かしらのデジタルの日記のようなものを付けることを思いつき、GitHubのマークダウンを利用したブログ、というかサイトを作っていた。これは正直自信作ではあるがやはり運用に難があるように思う。

とにかく絵を描くことよりも疲れないことのほうが重要なのでもう寝ようと思う。ああ、日記付けるだけで一日が終わってしまうな。なんというか。ごまおつは最近ずっとプレイしていたがクリスマスイベントで３０万円使ってしまってから、もう怖くなってアンインストールしてしまった。これはなかなか難しいことなのであるが、ソシャゲをアンインストールするイコールアンチになるということではないのだ。私はごまおつのアンチではないのだ。しかしごまおつとはご縁がなかった、いいご縁ではなかったということなのだ。昔はファミコンかスーファミか、とにかくコンシューマーゲームをやりまくってゲームバカになってしまって自己嫌悪に陥る人もいたみたいだが、今はソシャゲで散財して自己嫌悪している人のほうが多いのだろう。パチンコなどの賭け事で散財するのと、まあほぼほぼ同じような人生の損失であろうと思う。そんなのは明治以前からあったことなのだ。

それでなんなんだというと、今は東方ロストワードというゲームをプレイしていて、このタイトルは東方に親しむにはいいタイトルだと思ったということだ。東方キャノンボールはつい最近サービス終了してしまったようだが話だけを聞くと良ゲーであったようだ。それほど最近ではないがケイブの三極ジャスティスも良ゲーであったらしい。三極ジャスティスはごまおつよりも力の入っていたタイトルであったがシューティングゲームのケイブブランドを活かし切ることができなかった。その点、ごまおつはシューティングに特化したタイトルであり、自分たちの強みを十二分に活かしきっているように思う。

東方ロストワード（ロスワ）の話に戻るのであるが、プレイして一週間ほど経ってからであろうか、第２章の後半でプレイヤーレベル、キャラレベルが頭落ちになってストーリーの先に進むのが割合辛くなってきた。おつかいやオープンしたクエストを周回して素材集めをしなければならない頃合いにさしかかったのだろう。周回はできるだけしたくない。とはいえ放置ゲーも自分は苦手なのだ。この辺が頃合いなのかもしれない。


